# WIL1



## 1. MVC 패턴이란?

MVC 패턴(Model-View-Controller)은 **디자인 패턴**의 일종이다. 

**디자인 패턴**이란 어떤 프로그램을 개발하는 도중에 발생하는 문제점들을 정리하여 모아놓고,   필요한 상황이 되면 쉽게 적용할 수 있는 것들을 선별하여 사용될 수 있는 형태로 만든 것을 말한다. 디자인 패턴은 대부분 문제점들을 규약을 거쳐 우리가 사용할 수 있는 형태로 만든다. 

## **MVC란?**

 MVC란 *Model-View-Controller*을 뜻한다. 하나의 APP이나, Project를 구성할 때 구성요소를 세가지로 구분한 소프트웨어 디자인 패턴이다. 이 패턴을 성공적으로 사용하면, 사용자 인터페이스로부터 비즈니스 로직을 분리하여 APP의 시각적 요소나 그 이면에서 실행되는 비즈니스 로직을 서로 영향 없이 쉽게 고칠 수 있는 APP을 만들 수 있다. 

#### **Model**

- Model은 Data와 APP이 무엇을 할 것인지 정의하는 부분이다. 

- 내부 비즈니스 로직을 처리하기 위한 역할을 한다. 

###### Model의 규칙

1. 사용자가 편집하기를 원하는 모든 Data를 가지고 있어야 함.

2. View나 Controller에 대해 어떠한 정보도 몰라야 함.

3. 변경 되면 변경 통지 처리방법 구현 필수.

#### View

- UI에 해당

- MVC에서는 여러개 View 존재 가능

###### View의 규칙

1. Model이 가지고 있는 정보 저장 X

2. 다른 구성요소 모르기

3. 변경 되면 변경 통지 처리방법 구현 필수.

Controller

- Model과 View사이를 이어주는 Interface

- **Model이 Data를 어떻게 처리할지 알려줌**





## 2. API와 서버란?

### API란?

API란 Application Programming Interface의 약자이며, **프로그램과 프로그램을 연결시켜주는 매개체**이다. 

1. 접근할 프로그램이 규칙이 못생겼고 복잡함

2. 보안 상 외부에서 사용 못하고 제한된 기능들을 간접적 제공하고 싶을때

위와 같은 경우에 API는 프로그램 사이에서 중개자 역할을 한다. 

### API서버

API는 쉽게 말하면 규칙들의 집합이다. 규칙을 잘 세워둔다면 클라이언트는 접근할 프로그램을 모르더라도 API를 이용해 통신이 가능하게 된다. 그럴 떄 API가 규격화 되어 있는 서버가 API 서버이다. 





## 3. RESTful이란? - REST의 원리를 따르는 시스

### REST란?

REST는 Representational State Transfer의 약자로, 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고 받는 모든 것을 의미한다. 

즉, 아래를 의미한다.

1. HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)을 명시

2. HTTP Method를 매개로 함

3. 해당자원(URI)에 대한 기본적 데이터 처리 기능을 적용

#### REST구성요소

1. 자원 : HTTP URI

2. 자원에 대한 행위 : HTTP Method

3. 자원에 대한 행위의 내용 : HTTP Message Pay Load

#### REST의 특징

1. 서버 클라이언트 구조

2. 무상태

3. 캐시 처리 가능

4. 계층화

5. 인터페이스 일관성

#### 
